# lect-07  

Это для тренировки:  

> написать функцию вычисления синуса  
> написать функцию для проверки двух слов: одно слово является анаграммой второго или нет  

```txt
анаграмма - это слово составленное из всех букв исходного
например, было слово ПАЛЬТО - а стало ЛАПОТЬ
ещё примеры анаграмм:
ПОВАР - ПРАВО
ПОНИ - ПИОН
Ереван – Венера
Щетина - нищета
Шпала - лапша
Кит - тик
Сосна - насос
Навес - весна
Корма - комар
Кукла - кулак
Лето - тело
Терка - катер
```

> сколько простых чисел в диапазоне от 1 до 1000  
> как меняется кол-во простых чисел в диапазонах [1; 1000], [1001; 2000], [2001; 3000], ...  
> можно написать ИГРУ - угадай число  

> написать функцию сортировки по категориям:  
>   например: есть список целых чисел, отсортировать по возрастанию так  
>   чтобы сначала шли чётные, а потом нечётные  
>   было так: lst = [1, 4, 3, 5, 2, 6, 8, 9, 0, 9]  
>   стало так: [0, 2, 4, 6, 8, 1, 3, 5, 9, 9]

---  

## тема: ПОИСК  

- линейный  
- бинарный  
- интерполяционный  

---  

>   

---  

ДАЛЕЕ ЗАДАНИЯ К ЛАБОРАТОРКЕ  

# lab-04

### Поиск  

---  

## task 01  

Написать **функцию** генерации списка случайных целых чисел.  
Аргументы функции: длина списка, диапазон генерации случайного целого числа (min, max).  
Имя функции: `get_list(len, mn, mx)`.  
Функцию разместить в отдельном модуле - `utils.py` и проверить её работу, вызывая из программы `task_01.py`.  

# task 02  

Написать **функцию** бинарного поиска позиции числа в отсортированном списке целых чисел.  
Если число в списке не находится, возвращать -1.  
Функцию разместить в модуле `utils.py` и проверить её работу, вызывая из программы `task_02.py`.  
Провести исследование и сравнить среднее количество шагов при линейном поиске и при бинарном.  

# task 03  

Написать **функцию** интерполяционного поиска числа в отсортированном списке.  
Если число не находится, возвращать -1.  
Функцию разместить в модуле `utils.py` и проверить её работу, вызывая из программы `task_03.py`.  
Сравнить среднее количество шагов при интерполяционном поиске и при бинарном.  

---  

При интерполяционном поиске диапазон поиска делят НЕ на две равные части (как в бинарном), а на две неравные - их нужно вычислить из пропорции:  

- где именно может находиться искомый элемент - ближе к началу, к середине, к концу оставшейся части диапазона поиска.  

Например, оставшаяся часть - от arr[0]=100 до arr[20]=180, а искомое число X=110.  
Очевидно, что при более-менее равномерном распределении позиция числа X ближе к arr[0], чем к arr[20], поэтому лучше диапазон делить не пополам, а в отношении разницы искомого числа и величины числа на левой границе к разнице чисел между правой и левой границей.  

## task 04  

В этой задаче используется функция из задачи 02 (бинарный поиск).  

- написать **функцию** бинарного поиска ПОЗИЦИИ заданного слова в списке слов русского языка  
- список слов загрузить из `words_utf.txt`  
- проверить работу своей функции на списке разыскиваемых слов из файла `wanted_words.txt`  
- ваша функция должна возвращать индекс позиции разыскиваемого слова в общем списке слов  
- доделать функцию чтобы она показывала сколько шагов поиска было сделано  

```txt
- в процессе испытаний Вы обнаружите, что не все слова  
  находятся в общем списке слов (хотя они там на самом деле есть)  
- требуется выяснить причины и исправить код  
```
