# labrab-07  

## SQLite - оконные функции  

### Задания  

---  

#### task_00

Создать дополнительный csv-файл, который хранит названия направлений.  
В файле `exam_balls.csv` были только ссылки на направления (`Foregn Key`) в виде целых чисел (1, 2, 3).  
Пусть будет файл `directs.csv`, в котором будут названия - "Информационные системы", "Прикладная информатика", "Программная инженерия".  

---  

#### task_01  

Создать класс для описания Абитуриента.  
В классе должне быть метод вычисления суммы баллов.  
В конструкторе класса преобразовывать номер idDirect в название nameDirect.  

Написать программу, которая реализует функции сортировки поступающих на факультет:  

1. по сумме баллов за три экзамена по убыванию.  
2. по двум критериям сразу:  
   - 2.2 по направлению поступления по возрастанию и внутри группы направления по сумме баллов за три экзамена по убыванию  
3. по трём критериям сразу:  
   - по направлению поступления по возрастанию, внутри группы направления по сумме баллов за три экзамена по убыванию, и там где баллы одинаковые по Фамилии по возрастанию  

Организовать вывод в задачах так, чтобы вместо цифровых направлений обучения (1, 2, 3) выводились их настоящие названия из `directs.csv`.  

Проверить будут ли корректно работать сортировки, если направление "Прикладная информатика" в файле `directs.csv` перименовать в "Бизнес аналитика".  

**- task_02 -**  

Выбрать из задачи 1.3 только по 5 лучших из каждого направления.  
Вывести на экран в формате:  
Направление;Сумма баллов;Фамилия

---  

> далее задачи для следующей лабораторки в SQLite  

---  

**task_01**  

1. Создать базу данных SQLite, в которую импортировать файлы `directs.csv` и `exam_balls.csv`.  
2. Создать `Foregn Key` для связи таблиц по полю `IdDirect`.  
3. Создать SQL-запросы, которые реализуют все подзадачи из задачи `task_01`.  
   - 3.1 сортировка по одному критирию  
   - 3.2 сортировка по двум критериям  
   - 3.3 сортировка по трём критериям  

Организовать вывод в задачах так, чтобы вместо цифровых направлений обучения (1, 2, 3) выводились их настоящие названия из таблицы `directs`.  

Проверить будут ли корректно работать сортировки, если направление "Прикладная информатика" в файле `directs` перименовать в "Бизнес аналитика".  

---  

**- task_02 -**  

2.1 Организовать вывод данных, разбитых на категории по направлению поступления и внутри категория отсортированных по двум критериям - по убыванию рейтинга и при равенстве по фозрастанию Фамилии.  
2.2 Организовать вывод данных, разбитых на категории по направлению поступления и внутри категория отсортированных по двум критериям - по убыванию рейтинга и при равенстве по фозрастанию Фамилии - при этом в каждом направлении выбрать только по 5 поступающих.  

---  
