# lab-04

### Поиск  

---  

## task 01  

Написать **функцию** генерации списка ВОЗРАСТАЮЩЕЙ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТИ случайных целых чисел (не используя функцию сортировки).  
Аргументы функции: длина списка, максимальная величина шага между соседними числами в итоговом списке mx.  
Имя функции: `get_list(len, mx)`.  
Функцию разместить в отдельном модуле - `utils.py` и проверить её работу, вызывая из программы `task_01.py`.  

# task 02  

Написать **функцию** бинарного поиска позиции числа в отсортированном списке целых чисел.  
Если число в списке не находится, возвращать -1.  
Функцию разместить в модуле `utils.py` и проверить её работу, вызывая из программы `task_02.py`.  
Провести исследование и сравнить среднее количество шагов при линейном поиске и при бинарном.  

# task 03  

Написать **функцию** интерполяционного поиска числа в отсортированном списке.  
Если число не находится, возвращать -1.  
Функцию разместить в модуле `utils.py` и проверить её работу, вызывая из программы `task_03.py`.  
Сравнить среднее количество шагов при интерполяционном поиске и при бинарном.  

---  

При интерполяционном поиске диапазон поиска делят НЕ на две равные части (как в бинарном), а на две неравные - их нужно вычислить из пропорции:  

- где именно может находиться искомый элемент - ближе к началу, к середине, к концу оставшейся части диапазона поиска.  

Например, оставшаяся часть - от arr[0]=100 до arr[20]=180, а искомое число X=110.  
Очевидно, что при более-менее равномерном распределении позиция числа X ближе к arr[0], чем к arr[20], поэтому лучше диапазон делить не пополам, а в отношении разницы искомого числа и величины числа на левой границе к разнице чисел между правой и левой границей.  

## task 04  

В этой задаче используется функция из задачи 02 (бинарный поиск).  

- написать **функцию** бинарного поиска ПОЗИЦИИ заданного слова в списке слов русского языка  
- список слов загрузить из `words_utf.txt`  
- проверить работу своей функции на списке разыскиваемых слов из файла `wanted_words.txt`  
- ваша функция должна возвращать индекс позиции разыскиваемого слова в общем списке слов  
- доделать функцию чтобы она показывала сколько шагов поиска было сделано  

```txt
- в процессе испытаний Вы обнаружите, что не все слова  
  находятся в общем списке слов (хотя они там на самом деле есть)  
- требуется выяснить причины и исправить код  
```
